# **Coder**

И так, необходимо разработать приложение в рамках тестового задания.

При разработке буду использовать архитектуру **MVC**. Верстать буду кодом:muscle:.

После создания удаленного репозитория на GitHub необходимо подготовить проект к работе, отсортировать исходные файлы проекта, избавиться от *Main.storyboard*, настроить *assets* согласно требованиям дизайна. **(~ 1 час)** = факт.

Делаю *commit* и приступаю к основной работе.

## Реализация интерфейса
1. Создание **MainViewController** - наследника *UIViewController*, который будет соответствовать экрану **2.0.0**. ***(~ 10-20 минут)*** = факт.
   
   - **Реализация строки поиска**
   
      - создание **SearchTextField** - наследника *UITextField* ***(~ 10-20 минут)*** / факт. ~ 30 минут
      - создание элементов *UIView* для параметров **leftView** и **rightView** ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 4 часа
      - создание кнопки для очистки текстового поля (согласно экрану **2.0.2.А**) ***(~ 30 минут)*** / факт. ~ 30 минут
      - объединение и настройка перечисленных элементов в файле **SearchTextField** ***(~ 1 час)*** / факт. ~ 3 часа
      - интеграция и настройка **SearchTextField** в **MainViewController** ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 3-4 часа
      
    - **Реализация кнопки отмены поиска** 
    
      - создание UIButton элемента, его интеграция и настройка в **MainViewController**. ***(~ 2 часа)***  / факт. ~ 1,5-2 часа
      
    - **Реализация навигации по отделам**
    
      - создание кастомного **SegmentedControl** через *UIView* ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 5 часов 
      - интеграция и настройка **SegmentedControl** в **MainViewController** ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 2 часа 
      
    - **Реализация списка сотрудников**
    
      - создание **EmployeesTableView** - наследника *UITableView* ***(~ 10-20 минут)*** / факт. ~ 1 час
      - создание **EmployeesTableViewCell** - наследника *UITableViewCell* ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 2 часа
      - создание элемента *UIView* для реализации состояния экрана **2.0.2.Г** ***(~ 1-1,5 часа)*** / факт. ~ 1 час
      - создание элемента *UIView* для реализации состояния экрана **"Критическая ошибка"** ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 2 часа
      - создание элемента *UIView* для реализации состояния экрана **1.0.0** ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 3-4 часа
      - создание элемента *UIView* для кастомного *HeaderView* ***(~ 1 час)*** / факт. ~ 1 час
      - интеграция и настройка перечисленных элементов в **EmployeesTableView** ***(~ 1 час)*** / факт. ~ 3 часа
      - интеграция и настройка **EmployeesTableView** и **EmployeesTableViewCell** в **MainViewController** ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 4 часа
      - реализация нативного pull-to-refresh в EmployeesTableView ***(~ 30 минут)*** / факт. ~ 30 минут
      
 2. Создание **ModalStackVC** - наследника *UIViewController*, который будет соответствовать экрану **"ModalStack"**. ***(~ 10-20 минут)*** / факт. ~ 1,5 часа
 
    - **Реализация меню сортировки**
    
      - создание элементов *UIView* для реализации пункта меню и его индикатора, их последующая интеграция и настройка в **ModalStackVC** ***(~ 2 часа)***
      
 3. Создание **DetailVC** - наследника *UIViewController*, который будет соответствовать экрану **2.0.3.А**. ***(~ 10-20 минут)*** = факт.
 (реализуется после настройки сетевой логики)
 
     - Реализация компонентов для отображения информации профиля ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 3 часа
     - Интеграция и настройка компонентов в **DetailVC**  ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 3 часа
     - Реализация звонка по нажатию на кнопку с номером телефона ***(~ 30 минут)*** / факт. ~ 1 час

 ## Networking
 1. Создание модели данных согласно спецификации метода *API* ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 3 часа
 2. Создание **NetworkManager** 
 
    - реализация метода загрузки сетевых данных ***(~ 1 час)*** / факт. ~ 3 часа
    - реализация метода загрузки изображений для аватаров ***(~ 1 час)*** / факт. ~ 1 час
    - реализация класса для форматирования даты получаемой по запросу к *API* ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 4 часа
 
    
## Финальная сборка и полировка проекта 
- проверка корректности отображения и работы всех элементов интерфейса 
- проверка сетевой и бизнес логики
- устранение ошибок

## Дополнительные задания 
1. **Реализация отображения ошибки обновления**
    
   - создание и настройка *UIView* элемента в соответствии с экраном **2.0.0.А** ***(~ 2 часа)*** = факт.
   - интеграция *UIView* элемента в **MainViewController** ***(~ 2 часа)*** = факт.
   - настройка логики поведения ***(~ 2 часа)*** = факт.
  
2. **Реализация анимированного индикатора pull-to-refresh**
  
    - создание *UIView* элемента на замену нативному *refreshControl* в сооветствии с экраном **"Refresh"** ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 4-5 часов
    - содание анимаций для состояния *isRefreshing* ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 6 часов
    - замена нативного *refreshControl* на собственный - красивый и лаконичный :+1: ***(~ 1 час)*** / факт. ~ 2 часа
    - настройка поведения в таблице ***(~ 2 часа)*** / факт. ~ 2 часа

## Deadline?
По моим оптимистичным подсчетам на разработку проекта уйдет примерно 50 часов чистого времени, без учета финальной сборки и полировки проекта. При работе над проектом по 2 часа в день, ориентируемся на 25 дней + две недели на финальную сборку и полировку проекта + человеческий фактор (заболел, затупил и т.д.). Итого - **2 месяца**. 





  

  
